Тест для менеджеров по персоналу (HR специалистов)
Какую пользу приносят HR-менеджеры компании? Выбери наиболее полный ответ.
Они рассчитывают графики отпусков, оформляют больничные и составляют трудовые договоры;1
Эйчары ведут все делопроизводство, связанное с кадрами, трудоустраивают достойных специалистов и избавляются от плохих работников;2
HR-менеджеры занимаются всеми процессами, связанными с человеческими ресурсами в компании, для достижения глобальных и стратегических целей бизнеса;3
Ну, а кто еще будет выпускать стенгазету?;0

Нужно оценить кандидата на вакансию в компании – какой метод будешь использовать?
Выберу соискателя, который претендует на самую маленькую зарплату. Сами всему научим;0
Определю своего кандидата по внешности: если человек следит за собой, отличается хорошим вкусом в одежде, он и в работе должен быть аккуратен и пунктуален;1
В первую очередь, кандидат должен быть уверен в себе, уметь презентовать себя, уметь выкрутиться из любого каверзного вопроса;2
Мне важны опыт и умения, поэтому вначале я оцениваю человека с помощью профессиональных тестов и кейсов, а потом дополняю эти методы интервью по компетенциям;3

Как сделать так, чтобы сотрудники ходили на работу с радостью?
Назначить «оранжевый» или «желтый» дресс-код – пусть ходят на работу в этих цветах, ведь они поднимают настроение;1
Сделать удобными рабочие места, организовать зоны для отдыха, проработать социальный пакет, предоставить возможность роста и обучения;3
Провести мероприятия по командообразованию – это весело, и к тому же объединяет коллектив!;2
Можно попробовать ввести штрафы за унылое выражение лица или нытьё;0

Какой подход к обучению сотрудников наименее эффективен?
Обучение сотрудников – забота самих сотрудников;0
Организация онлайн-обучения, вебинаров, покупка интернет-курсов, оплата участия в конференциях;3
Наставничество, стажировки, обмен опытом;2
Приглашение для проведения групповых занятий внешних тренеров, экспертов отрасли;1

Какой вопрос кандидату будет наиболее уместен на собеседовании для выяснения его ошибок и провалов на прошлой работе?
«Что, по вашему мнению, будет наименьшим злом – опоздать на встречу с клиентом или прийти неподготовленным?»;1
«Умеете ли вы работать в режиме многозадачности?»;0
«Были ли в вашей практике такие случаи, когда что-то шло не слишком хорошо, причем по вашей вине? Как вы пытались исправить ситуацию?»;3
«Наша компания считает, что клиент всегда прав. Как вы относитесь к такому утверждению?»;2

Какое из этих мероприятий препятствует укреплению бренда работодателя?
Отсутствие работы с негативными отзывами;0
Выпуск крутого инновационного продукта/услуги, благодаря которому компания стала узнаваемой на рынке;3
Повышение лояльности сотрудников путем обустройства комфортного офиса, расширения соцпакета, организации стажировок;2
Сбор положительных мнений и трансляция ярких моментов из жизни компании вовне, через все доступные средства информации – СМИ, блоги, сарафанное радио, корпоративный сайт и соцсети;1

В чем суть внедрения дресс-кода в компании?
Все выглядят одинаково, это устраняет социальное неравенство, которое часто передается посредством одежды;1
Определенный стиль одежды, униформа – это продолжение корпоративной культуры, способ продемонстрировать сплоченность коллектива и верность бренду;3
Дресс-код придуман работодателями, чтобы навязать подчиненным свой любимый стиль одежды;0
Дресс-код – это небольшой положительный стресс, который стимулирует сотрудников на более продуктивную работу;2

Что такое корпоративная культура компании?
Перечень правил, обязательных для исполнения каждым сотрудником компании;1
Стиль взаимоотношения между людьми в компании, норма их поведения и ценности, которые они разделяют;3
Атрибутика компании;0
Устройство совместных праздников и развлечений;2

---RESULTS---
0;8;Ваш профессиональный уровень требует прокачки :(
Так, либо вы не старались и были невнимательны, либо нуждаетесь в интенсивном курсе повторения HR-теории. Придется постараться и прокачать свои знания, иначе ошибок в работе не избежать. Речь идет о работе с людьми, а это, согласитесь, особая ответственность.

9;16;Вы неплохо разбираетесь в HR
У вас есть базовые знания в области управления персоналом, но некоторые нюансы требуют более глубокого изучения. Продолжайте развиваться в профессии, и вы станете отличным специалистом!

17;24;Вы - профессионал в области HR!
Ваши знания в области управления персоналом находятся на высоком уровне. Вы понимаете стратегическую важность HR для бизнеса и используете современные эффективные методы работы с персоналом.