Обратная связь и мотивация
1. Как чаще всего выглядит ваша обратная связь сотрудникам?
«Спасибо» говорю редко, чтобы не зазнавались, а замечания делаю, когда уже всё совсем плохо;0
Иногда хвалю за выдающиеся достижения, в основном замечания обсуждаем на общих планерках;1
Регулярно говорю «спасибо» и даю развернутую обратную связь по итогам задач, чтобы сотрудник рос;3
Хвалю своих фаворитов, остальным достаточно того, что их не ругают;2

2. Что вы делаете, когда сотрудник блестяще справился с задачей?
Ставлю ему в пример других сотрудников, чтобы он не расслаблялся и стремился к большему;2
Киваю и говорю «хорошо», чтобы не создавать впечатления играющих гормонов;1
Публично благодарю, вписываю в его заслуги для будущего премирования, обсуждаю, какие сильные стороны он проявил;3
Ничего. Получить зарплату — уже достаточная благодарность;0

3. Насколько сотрудникам понятно, от чего зависит их премия?
От настроения руководства и общего положения дел в компании — это же очевидно;0
От выполнения плана продаж в целом по отделу, даже если ты в этом не участвовал;1
От четких и измеримых KPI, которые известны сотруднику и напрямую зависят от его усилий;3
Примерно понятно, но точную формулу расчета знает только бухгалтерия;2

4. Как вы мотивируете сотрудника, которому не интересны деньги?
Никак. Если деньги не мотивируют, значит, он просто не амбициозен;0
Предлагаю оформить красивую благодарность в рамочке;1
Изучаю его ценности: возможность обучения, интересные проекты, гибкий график, публичное признание экспертизы;3
Назначаю его ментором для стажеров — пусть почувствует свою значимость;2

5. Как вы поступаете с сотрудником, который несколько лет на одной должности?
Ничего. Стабильность — это хорошо;0
Говорю, что все должности выше уже заняты, и предлагаю просто продолжать хорошо работать;1
Провожу индивидуальную встречу, чтобы обсудить его карьерные амбиции и составить план развития;3
Передаю ему больше рутинных задач, раз уж он с ними так хорошо справляется;2

6. Сотрудник демотивирован и работает спустя рукава. Ваши действия?
Начинаю усиленно контролировать и готовлю документы для увольнения;0
Провожу общую планерку, где напоминаю всем о важности дисциплины;1
Вызываю на личную беседу, чтобы выяснить истинную причину и найти решение вместе;3
Ставлю в пример других сотрудников, надеясь, что это его замотивирует;2

7. Как вы узнаете о карьерных целях ваших подчиненных?
Мне это не интересно. Главное — чтобы хорошо выполняли текущую работу;0
Один раз спросил при приеме на работу;1
Регулярно обсуждаю это на встречах один-на-один и помогаю выстроить путь к их целям внутри компании;3
Догадываюсь по их поведению и тому, о чем они сами просят;2

8. Как вы реагируете на критику в свой адрес от сотрудника?
Напоминаю, кто здесь главный, и советую сосредоточиться на своих задачах;0
Делаю вид, что прислушался, но ничего не меняю;1
Искренне благодарю, прорабатываю замечание и делюсь результатами — так я показываю ценность любого мнения;3
Вежливо выслушиваю, но в душе затаиваю обиду и потом при случае напоминаю об этом эпизоде;2

9. Что вы делаете, когда сотрудник допустил ошибку из-за недостатка опыта?
Провожу «разбор полетов» на общем собрании для всеобщего устрашения;0
Исправляю ошибку сам — так быстрее и надежнее;1
Разбираю ошибку наедине, объясняю, как делать правильно, и предлагаю пройти обучение;3
Поручаю эту задачу другому, более опытному сотруднику;2

10. Как вы поступаете, когда сотрудник просит повышения, но объективно не дорос до него?
Говорю «нет» без объяснения причин, чтобы не тратить время;0
Обещаю рассмотреть этот вопрос когда-нибудь в будущем;1
Честно и тактично объясняю, каких именно компетенций ему не хватает, и совместно составляем план развития;3
Отказываю, но взамен предлагаю небольшой бонус, чтобы не расстраивался;2

---RESULTS---
0;15; С обратной связью и мотивацией у вас серьезные проблемы. Сотрудники работают в режиме «галопом по европам» без понимания целей и признания. Риск выгорания и текучки кадров — крайне высок. Начните с малого: попробуйте регулярно благодарить и проводить личные встречи.
16;25; Вы понимаете важность мотивации и обратной связи, но применяете их эпизодически. Некоторым сотрудникам не хватает ясности и персонального внимания. Систематизируйте подход: введите регулярные one-to-one встречи и прозрачную систему оценки.
26;30; Вы — виртуоз мотивации и наставничества! Ваша команда работает с полной отдачей, потому что люди видят свой рост, чувствуют признание и понимают, как их цели связаны с целями компании. Поздравляем, вы создали среду, где таланты раскрываются полностью!