Для менеджеров по компенсациям и льготам 
1. Какой из перечисленных документов является основным для регламентации системы оплаты труда?
Положение об оплате труда и материальном стимулировании;3
Трудовой договор с каждым сотрудником;2
Штатное расписание;1
Коллективный договор;0

2. Какой метод сбора данных о рыночном уровне зарплат является наиболее надежным?
Приобретение готовых отчетов от авторитетных консалтинговых агентств и участие в зарплатных опросах;3
Анализ вакансий на сайтах по поиску работы;1
Опрос коллег из других компаний;2
Экстраполяция данных по последнему найму;0

3. Что такое «компа-ratio» (Compa-Ratio)?
Коэффициент, показывающий соотношение оклада сотрудника к медиане вилки окладов по его грейду;3
Соотношение постоянной и переменной части зарплаты;2
Процент превышения бюджета на оплату труда;1
Отношение зарплаты руководителя к зарплате подчиненного;0

4. Какой вид бонуса выплачивается за достижение конкретного, разового результата?
Разовый бонус (Spot Bonus);3
Годовая премия;2
Квартальный бонус;1
Надбавка за стаж работы в компании;0

5. Что НЕ входит в типичный «социальный пакет» (бенефиты)?
Оплата больничного листа в соответствии с трудовым законодательством;0
Добровольное медицинское страхование (ДМС);2
Компенсация питания и фитнеса;1
Программа опционов на акции компании;3

6. Для чего используется «вилка окладов» (salary range)?
Для определения минимального, среднего и максимального оклада для каждой должности в грейде;3
Для расчета подоходного налога;0
Для определения размера премии;1
Для установки одинакового оклада всем сотрудникам одного отдела;2

7. Что такое «должностной инструктаж» в контексте грейдинга?
Процесс описания и оценки должности по компенсационным факторам (знания, ответственность);3
Инструктаж по технике безопасности на рабочем месте;0
Обучение сотрудника его прямым обязанностям;1
Ежегодная оценка эффективности сотрудника;2

8. Какой из перечисленных бенефитов обычно обладает наименьшей налогооблагаемой базой?
Полис ДМС, оплаченный компанией для сотрудника;3
Компенсация обедов сверх установленного лимита;0
Материальная помощь свыше необлагаемой суммы;1
Подарочный сертификат на крупную сумму;2

9. Какой показатель поможет оценить эффективность программы бенефитов?
Уровень использования бенефитов и удовлетворенность сотрудников;3
Стоимость программы для компании;1
Количество страниц в Положении о бенефитах;0
Количество провайдеров услуг;2

10. Что такое «гармонизация зарплат» (salary harmonization)?
Процесс приведения в порядок и унификации систем оплаты труда после слияния компаний;3
Создание единого графика выплаты зарплат;1
Приведение зарплат к минимальному размеру оплаты труда;0
Введение единых KPI для всех сотрудников;2

---RESULTS---
0-15: Вам необходимо срочно подтянуть технические аспекты C&B. Администрирование компенсаций требует точности и глубокого знания методологий.
16-25: У вас есть прочная база, но для экспертного уровня нужно углубиться в современные методы расчета, анализ данных и нюансы законодательства.
26-30: Вы — технический гуру компенсаций! Вы досконально разбираетесь в методах оценки, администрировании и правовых аспектах, что делает систему в вашей компании надежной и эффективной.