Какой вы руководитель?
Как вы обычно распределяете обязанности в коллективе?
Большую часть задач выполняю сам, оставляя подчиненным лишь функции подсобников;0
Распределяю основные задания между своими работниками. На себя беру в основном функции контроля. Непосредственно участвую только в важных проектах;3
Никак – обычно все как-то само собой распределяется согласно специализациям и должностям работников. Я в это даже не вникаю;1
Каждому я ставлю задачу, а потом спрашиваю ее выполнение по всей строгости;2

Какой тип руководства вы применяете?
Жесткая централизация: все проходит через меня, я должен согласовать все, вплоть до мелочей;0
Мои специалисты сами привыкли решать все вопросы. Разве что иногда приносят мне что-то на подпись. Я особо не вмешиваюсь, контроль осуществляю через приближенных;1
Я в основном транслирую указания от вышестоящего начальства или делаю так, как советуют мне заместители и помощники;2
Я четко знаю, какие именно проекты ведутся у меня в компании, но вникаю лишь в основные задачи. Осуществляю управление через своих замов и руководителей отделов, а также общаюсь с ведущими специалистами;3

Как вы ведете себя в критических ситуациях?
Ужесточаю методы руководства, строго спрашиваю выполнение задач с каждого специалиста;0
Не меняю тактики руководства – нечего поддаваться панике!;1
Обращаюсь к вышестоящим руководителям или своим заместителям – как они скажут, так и будем делать;2
Глубже вникаю в каждый осуществляемый проект, более тесно взаимодействую с работниками, консультируюсь с ведущими специалистами и экспертами;3

Ваша тактика в повседневном общении с сотрудниками:
Стараюсь не разводить пустые разговоры с подчиненными. Практически не общаюсь ни с кем, кроме своих заместителей. Категорически против панибратских отношений!;0
Регулярно общаюсь с коллективом, часто присутствую на общих собраниях, корпоративных вечеринках, держу сотрудников в курсе развития организации. Стараюсь выделять время на индивидуальный прием, если у сотрудников возникают проблемы или вопросы;3
Мне часто не о чем общаться со своими подчиненными кроме рабочих вопросов. Иногда в разговорах появляется какая-то неловкость;1
На работе должна быть жесткая дисциплина, незачем тратить время на болтовню – это расхолаживает коллектив. С руководителем не надо дружить – его нужно бояться и уважать!;0

Если вы отсутствуете на предприятии некоторое время, как меняется продуктивность ваших работников?
Они начинают работать откровенно хуже;0
Я спокойно могу уехать даже в длительные командировки или отпуск, и мой коллектив будет работать в том же темпе и в том же режиме;3
Как ни странно, в мое отсутствие продуктивность работы предприятия повышается;1
А тут не угадаешь – иногда работники справляются со своими обязанностями хуже, иногда лучше. В общем, с переменным успехом;2

Как вы воспринимаете критику или советы от своего коллектива?
Никак – мне все равно, что думают обо мне подчиненные;0
Никогда не допускаю, чтобы работники мне что-то высказывали, советовали, а уж тем более критиковали мои действия;0
Мои ребята меня частенько критикуют, иногда озвучивают свои требования или решения. Я прислушиваюсь к мнению большинства;2
Если исполнители точно знают, как будет лучше выполнить задачу, они говорят мне об этом. И я это обязательно учитываю в своих решениях;3

Как вы оцениваете эмоциональную атмосферу в компании, поощряете ли общение между сотрудниками?
Корпоративные культуры, общие праздники и прочее – это просто потеря времени и денег. На работе люди должны работать, а не тратить время на пустые разговоры, личные отношения или празднования;0
Для меня первостепенны производственные задачи, но я стремлюсь создать комфортную обстановку в коллективе: сюда входит общение между работниками, время для отдыха, корпоративные вечеринки и игры;3
Важно в первую очередь выстроить отношения в коллективе и не допускать конфликтных ситуаций. Если есть команда можно думать о результатах;2
Честно говоря, я даже не знаю, насколько дружная обстановка в моем коллективе – мне некогда с этим разбираться. Главное чтобы были результаты;1

В каком стиле вы даёте указания подчиненным?
В стиле жесткого приказа – в каком же еще? И пусть попробуют не выполнить!;0
Стараюсь смягчить свои требования, замаскировать их под совет или просьбу;2
Всегда выдаю свои указания не только в устной, но и в письменной форме. Благодаря такому официальному подходу потом не появляется отмазок а-ля «а вы мне не говорили»;1
Как руководитель я даю строгие, а главное, четкие указания. Разумеется, мы обсуждаем дополнительные вопросы или альтернативы, которые предлагают работники;3

Если вы недостаточно хорошо разбираетесь в вопросе, который важен для проекта, как вы поступите?
Как руководитель я даю строгие, а главнее, четкие указания. Разумеется, мы обсуждаем дополнительные вопросы или альтернативы, которые предлагают работники;3
Я попрошу разобраться с этим вопросом своего зама или отдельного специалиста;2
Я никогда не признаюсь в том, что я чего-то не знаю – буду разбираться с этим самостоятельно, заодно восполню недостаток в знаниях;1
Зачем мне вникать в отдельные вопросы? Главное, чтобы проект был сдан в срок, а с нюансами пусть разбираются подчиненные, они за это деньги получают;0

Как бы вы определили меру ответственности, которую несете за судьбу компании или отдельного проекта?
Я считаю что большое количество внешних и внутренних факторов влияют на успех проекта и компании в целом;1
Стараюсь распределить ответственность поровну между собой и всеми сотрудниками;2
Вопрос ответственности поднимается только когда что-то идет не так. Кто совершил ошибку, тот и виноват, а значит, он будет жестко наказан;0
Львиная доля ответственности – на моих плечах, так как я принимаю конечные решения. Однако мои сотрудники также чувствуют свою причастность к делу, каждый ответственен за свою часть работы;3

Какую стратегию вы предпочтете при наборе людей на должность своих заместителей или ведущих специалистов?
Стараюсь привлечь на эти должности действительно высококлассных профессионалов. От них будет зависеть успех всего предприятия!;3
Стараюсь не брать слишком умных и предприимчивых. Могут подсидеть или затеют какую-нибудь аферу за моей спиной;0
Обычно берём тех, кого-найдёт отдел персонала. Не считаю это очень важным, главное, чтобы люди работали;1
Есть я, а есть подчиненные. И неважно, это мой заместитель, специалист или секретарь – все должны слушаться, а не обсуждать приказы. Так что главный критерий при отборе людей – стрессоустойчивость и исполнительность;2

Каков ваш стиль общения с подчиненными?
Я всегда стараюсь обращаться к сотрудникам доброжелательно, даже если они совершают ошибки или не хотят выполнять мои поручения. Уверен, пряником можно добиться большего, нежели кнутом;3
Не особо заморачиваюсь с тактичностью – если ситуация того требует, могу наорать, крепко ругнуться, обозвать работника. Обычно это положительно сказывается на скорости и качестве работы;0
Я с подчиненными почти не общаюсь. А если и приходится, то даю понять несколько меня устраивают или не устраивают результаты и стараюсь свести общение к минимуму;1
В основном я вежлив и внимателен к своим работникам, но иногда приходится повышать тон, вызывать на ковер. При этом я никогда не опускаюсь до личных оскорблений – все только по делу;2

Как вы поддерживаете трудовую дисциплину в своем коллективе?
У меня все приведено к идеальному подчинению и образцовой дисциплине. Любая провинность штрафуется. Никакие объяснения и оправдания не принимаются;0
Трудовая дисциплина сводится к тому, чтобы работа была выполнена. Сотрудник может немного опоздать на работу, задержаться на обед, беспрепятственно взять отгул ради дня рождения ребенка – главное, чтобы он выполнил поставленные перед ним задачи точно в срок;3
У нас в коллективе нет никаких жестких ограничений и временных рамок. Многие работают из дома, а в офис ходят для совещаний или событий;2
Трудовая дисциплина регламентирована, все прописано – начало рабочего дня, окончание, перерывы. Без уважительной причины сотрудники не нарушают этот распорядок;1

Как происходит ваше общение с подчиненными?
Общаюсь только по рабочим вопросам;1
Я заговариваю с ними на деловые темы, но могу поинтересоваться о личном, о семье, о житейских трудностях и радостях;3
Инициатива общения чаще исходит от подчиненных. Сам я редко начинаю разговор и не особо поддерживаю темы, не касающиеся работы;2
У нас все общаются на «ты», сотрудники часто приходят ко мне с разговорами «за жизнь», рассказывают новости. Иногда шутим про друг про друга;0

Как в целом ваши подчиненные относятся друг к другу?
В моем коллективе каждый сам за себя, работники необщительны, плохо знают друг друга, взаимопомощь и доверие развиты не очень хорошо;0
Обычно в офисе царит хорошее настроение – думаю, людям комфортно работать и общаться друг с другом. Ни разу не слышал о каких-то интригах или заговорах;3
Подчиненные постоянно «против кого-то дружат», коллектив разбит на кланы, обострен дух соперничества. Многие не выдерживают – наблюдается текучка кадров;1
Даже не знаю, как они общаются: когда я вхожу, все замолкают и начинают делать вид усердной работы;0

Вы обращаетесь к коллективу за советом и помощью в управленческих делах?
Бывает, советуюсь с подчиненными, особенно важно для меня мнение опытных специалистов и экспертов;3
Регулярно советуюсь с работниками, провожу соцопросы, опираюсь на мнение большинства;2
Обычно советуюсь с заместителями и экспертными специалистами, но никогда – с рядовыми исполнителями;1
Советуюсь только с руководителями. Ну что могут смыслить подчиненные в управлении компанией?;0

Насколько вы склонны к экспериментам с новыми технологиями?
Скорее я консерватор: если все идет хорошо, то зачем внедрять что-то новое? Как говорится, лучшее – враг хорошего;1
Если по расчетам новая технология принесет нам пользу, то я с удовольствием возьму ее на вооружение;3
Нужно все пробовать и экспериментировать, иначе более прогрессивные конкуренты быстро задавят;2
Вопросы с модернизацией оборудования пусть решает профильный специалист – он же больше понимает в технических инновациях;0

Как на вашем предприятии решаются глобальные вопросы, от которых зависит судьба компании (покупка/продажа подразделений, массовые сокращения и т.д.)?
В своих решениях я ориентируюсь на общественные организации и профсоюзы;2
Предлагаю решения и определяем путь всем коллективом на общем собрании;3
Такие вопросы решаются без моего участия – руководством компании или владельцами;1
Такие вопросы решаю только я. Подчиненных ставлю просто перед фактом;0

---RESULTS---
0;24;Стиль руководства – «Тиран/Деспот»
Коллектив вас боится. Но боится – это вовсе не значит, что уважает. Добавьте немного доброжелательности и сердечности к своим сотрудникам, и они откликнуться более продуктивной деятельностью. Пребывание в постоянном стрессе, в ожидании нагоняя от шефа-деспота значительно снижает работоспособность ваших подчиненных. Смягчите стиль управления, и дела пойдут еще лучше!

25;49;Стиль руководства – «Администратор/Контролер»
Вы стремитесь к порядку и регламенту, четко распределяете задачи и контролируете их выполнение. Однако иногда излишняя бюрократия и контроль могут сковывать инициативу сотрудников. Попробуйте делегировать больше полномочий и доверять своим подчиненным - это повысит мотивацию команды.

50;74;Стиль руководства – «Демократ/Коуч»
Вы умеете находить баланс между контролем и свободой, прислушиваетесь к мнению команды и создаете комфортную атмосферу. Ваши сотрудники чувствуют ответственность за результат и активно участвуют в достижении целей. Продолжайте в том же духе!

75;100;Стиль руководства – «Лидер-вдохновитель»
Вы создаете прекрасную атмосферу в коллективе, мотивируете сотрудников на высокие результаты и доверяете им. Ваша команда работает как слаженный механизм даже в ваше отсутствие. Вы настоящий лидер, который умеет вести людей за собой!