Оценка системы адаптации в организации
Существует ли в компании формализованная программа адаптации?
да, комплексная и для всех должностей;2
есть отдельные элементы, но единой системы нет;1
нет, новички предоставлены сами себе;0

Закреплен ли за новым сотрудником наставник на период испытательного срока?
да, всегда;2
иногда, по инициативе руководителя;1
нет, такая практика отсутствует;0

Проводятся ли для новичков вводные семинары или тренинги?
да, регулярно и системно;2
проводятся время от времени;1
нет, не проводятся;0

Оценивается ли удовлетворенность новых сотрудников процессом адаптации?
да, с помощью анкетирования или интервью;2
такая оценка проводится нерегулярно;1
нет, не оценивается;0

Используется ли метод постепенного усложнения задач для новичка?
да, план развития есть у каждого нового сотрудника;2
используется эпизодически;1
нет, задачи даются без учета этапа адаптации;0

Контролируется ли процесс адаптации со стороны HR-отдела?
да, осуществляется постоянный мониторинг;2
HR включается только при возникновении проблем;1
нет, контроль полностью делегирован линейному руководителю;0

Разработаны ли в компании руководства по выполнению ключевых задач (чек-листы, гайды)?
да, по всем основным процессам;2
разработаны только для некоторых должностей;1
нет, таких материалов нет;0

Учитываются ли результаты адаптации при принятии решения об успешном прохождении испытательного срока?
да, это ключевой критерий;2
учитываются наряду с другими факторами;1
нет, решение принимается субъективно;0

Проводятся ли мероприятия по сплочению коллектива с участием новых сотрудников?
да, регулярно и целенаправленно;2
иногда, в рамках общих корпоративов;1
нет;0

Анализируется ли процент сотрудников, успешно прошедших испытательный срок?
да, этот показатель отслеживается и анализируется;2
анализируется время от времени;1
нет, такой статистики не ведется;0

---RESULTS---
0;10;«Стихийная адаптация». Система отсутствует, высоки риски текучести и низкой производительности новичков. Необходимо разработать и внедрить программу адаптации.
11;16;«Развивающаяся система». Есть хорошие заделы, но система требует структурирования и большей формализации. Следует обратить внимание на слабые звенья.
17;20;«Эффективная система». В компании выстроена продуманная система адаптации. Рекомендуется продолжать совершенствовать процессы и делиться лучшими практиками.